El gato doméstico (Felis catus,[1]​ 
anteriormente también Felis silvestris catus),
[2]​ llamado comúnmente gato, y de forma coloquial 
minino, michino, y algunos nombres más, es un mamífero 
carnívoro de la familia Felidae.

Junto con el perro, es el animal doméstico más 
popular como mascota, como ayuda en la lucha contra 
roedores o ambas cosas. En 2017, la población mundial 
estimada de gatos estaba en seiscientos millones 
de felinos. En esta cifra se incluyeron gatos que 
son mascota, gatos callejeros (sin hogar) y gatos 
salvajes; sumando solo los gatos silvestres alrededor 
de 100 millones. El país considerado hasta esa fecha 
que más felinos tiene como mascota es Estados Unidos. 
Rusia contaba con aproximadamente 23 millones de gatos 
domésticos en 2021 convirtiéndose en el país europeo 
con mayor población de este tipo de felinos.